{\rtf1\ansi \deff5\deflang1033{\fonttbl{\f1\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}{\f5\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}{\f11\fmodern\fcharset0\fprq1 Courier New;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\sb120 \f5\fs20\lang1031 \snext0 Normal;}{\s1\sb120\sa120\keepn \b\f5\lang1031\kerning28 \sbasedon0\snext0 heading 1;}{\s2\sb240\sa60\keepn \b\f5\lang1031 
\sbasedon0\snext0 heading 2;}{\s3\sb360\sa60\keepn \b\f5\lang1031 \sbasedon0\snext0 heading 3;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{\s15 \f5\fs20\lang1031 \sbasedon0\snext15 footnote text;}{\*\cs16 \additive\super \sbasedon10 footnote reference;}{
\s17\sb120\tqc\tx4536\tqr\tx9072 \f5\fs20\lang1031 \sbasedon0\snext17 header;}{\s18\sb120\tqc\tx4536\tqr\tx9072 \f5\fs20\lang1031 \sbasedon0\snext18 footer;}{\s19\sb240 \b\f5\lang1031 \sbasedon0\snext0 Titel 2;}{\*\cs20 \additive\f11  Computer;}{
\s21\li284\sb120 \f11\fs20\lang1031 \sbasedon0\snext21 Computer Absatz;}{\*\cs22 \additive\super \sbasedon10 endnote reference;}{\s23\sb120 \b\f5\fs20\lang1031 \sbasedon19\snext0 Titel 3;}}{\info{\title $#K \'dcberschrift}{\author Joacim Zschimmer}
{\operator Joacim Zschimmer}{\creatim\yr1997\mo8\dy11\hr9\min5}{\revtim\yr1997\mo8\dy11\hr9\min5}{\version1}{\edmins0}{\nofpages0}{\nofwords0}{\nofchars0}{\vern49197}}\paperw11906\paperh16838\margl1418\margr1418\margt482\margb57 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz142\hyphcaps0\hyphauto1\formshade \fet0{\*\template J:\\DATA\\WINWORD\\HELP.DOT}\sectd \linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2
\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \s1\sb120\sa120\keepn \b\f5\lang1031\kerning28 {\cs16\b0\fs48\super {\*\bkmkstart WHAT_LastFoot}{\*\bkmkstart WHAT_Topic}{\*\bkmkend WHAT_LastFoot}${\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super $}
 Aufgaben-Verwaltung}#{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super #} HELP_AUFGABEN}K{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super K} Aufgaben}+{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super +} aufgaben:00000}}{
\fs48 Aufgaben-Verwaltung}{\fs96 
\par }\pard\plain \li4536\ri34\sb60\tqc\tx879 \f5\fs20\lang1031 {\*\bkmkend WHAT_Topic}\{bml sos.bmp \}{\b\fs14\cf11 
\par }\pard \li4593\sb60\tx4962 {\b\fs16\cf11 Software- und\line Organisations-Service\line GmbH\line }{\fs16 Badensche Stra\'dfe 29\line 10715 Berlin\line Tel.\tab (030)  86 47 90-0\line Fax\tab (030)  861 33 35\line e-mail sosberlin@aol.com
\par }\pard \li4621\sb60\tqc\tx879 {\fs14 
\par }\pard \li4593\sb60\tqc\tx879 11. August 1997\line {\fs16 
\par }\pard \sb120\tqr\tx9072 {\fs24 
\par }\pard \sb120\tqr\tx9072 M\'f6glichst jede Arbeitsstunde soll einer Aufgabe zugeordnet werden. Dazu erh\'e4lt jede Aufgabe einen Aufgabenschl\'fcssel. Der Aufgabenschl\'fcssel beginnt mit dem Kundenk\'fcrzel, dem die Aufgabe zuge
ordnet kann. Verwaltungsaufgaben und Produktentwicklungen haben SOS sozusagen als Kunden.
\par Ziel ist, jede Arbeitsstunde einem bestehenden oder geplanten Auftrag zuzuordnen, um die f\'fcr einen Auftrag tats\'e4chlich geleistete Arbeitszeit ermitteln zu k\'f6nnen und somit eine Grundlage f\'fcr folgende Angebote zu bekommen.
\par Die Aufgabenschl\'fcssel werden in FIZ mit einem Stern beginnen in das Feld \ldblquote Projekt\rdblquote  eingetragen. Hinter dem Aufgabenschl\'fcssel kann durch Zwischenraum getrennt ein Kommentar stehen (viel Platz ist da aber nicht).
\par \pard \sb120\tqr\tx9072 
\par \pard \sb120\tqr\tx9072 Die Aufgaben werden in der Access-Datenbank j:\\data\\sos\\aufgaben.mdb verwaltet. Dort gibt es das Formular \ldblquote Aufgabenliste\rdblquote , das die Aufgaben selektiert nach einstellbaren Kriterien zeigt.
\par \pard \sb120\tqr\tx9072 Im Formularkopf lassen sich die Kriterieren f\'fcr die Auflistung einstellen:
\par {\pntext\pard\plain\f1\fs20 \'b7\tab}\pard \fi-283\li283\sb120\tqr\tx9072{\*\pn \pnlvlblt\pnf1\pnstart1\pnindent283\pnhang{\pntxtb \'b7}}Kunde: Nur Aufgaben dieses Kunden; leer: Alle Kunden
\par {\pntext\pard\plain\f1\fs20 \'b7\tab}\pard \fi-283\li283\sb120\tqr\tx9072{\*\pn \pnlvlblt\pnf1\pnstart1\pnindent283\pnhang{\pntxtb \'b7}}Verantwortlicher: Nur dieser Verantwortlicher; leer: Alle Verantwortlichen
\par {\pntext\pard\plain\f1\fs20 \'b7\tab}Status (unklar)
\par {\pntext\pard\plain\f1\fs20 \'b7\tab}Nur fakturierbare: Nur Auftr\'e4ge mit einem Betrag
\par {\pntext\pard\plain\f1\fs20 \'b7\tab}\pard \fi-283\li283\sb120\tqr\tx9072{\*\pn \pnlvlblt\pnf1\pnstart1\pnindent283\pnhang{\pntxtb \'b7}}Nur nicht bezahlte: Nur Auftr\'e4ge mit Betrag und ohne vollst\'e4ndige Zahlung (Feld bezahlt_am ist leer)
\par {\pntext\pard\plain\f1\fs20 \'b7\tab}\pard \fi-283\li283\sb120\tqr\tx9072{\*\pn \pnlvlblt\pnf1\pnstart1\pnindent283\pnhang{\pntxtb \'b7}}Nur nicht abgeschlossene: Feld \ldblquote Abschlussdatum\rdblquote  ist leer.
\par {\pntext\pard\plain\f1\fs20 \'b7\tab}Nur abgenommene: Feld \ldblquote Abnahmedatum\rdblquote  ist nicht leer.
\par {\pntext\pard\plain\f1\fs20 \'b7\tab}Nur nicht abgenommene: Feld \ldblquote Abnahmedatum\rdblquote  ist leer
\par {\pntext\pard\plain\f1\fs20 \'b7\tab}Daueraufgaben: Auftr\'e4ge mit Feld Daueraufgabe = Ja werden gezeigt
\par {\pntext\pard\plain\f1\fs20 \'b7\tab}Aufgaben mit Abschluss: Auftr\'e4ge mit Feld Daueraufgabe = Nein werden gezeigt
\par \pard \sb120\tqr\tx9072 
\par \pard \sb120\tqr\tx9072 Jede Aufgabe hat links den Knopf \ldblquote Details ...\rdblquote , der die Aufgabe in ihrer ganzen Pracht zeigt. 
\par Dort lassen sich auch die Felder \'e4ndern. 
\par  
\par \pard \sb120 
\par \pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn \b\f5\lang1031 Detailformular \ldblquote Aufgabe\rdblquote 
\par \pard\plain \sb120 \f5\fs20\lang1031 Felder dieses Formulars:
\par \pard \sb120 Kunde und Kennung bilden zusammen den Aufgabenschl\'fcssel: {\i kunden.kennung}. Felder Kunde und Kennung sind nicht \'e4nderbar.
\par \pard \fi-1985\li1985\sb120\tx1985 Titel\tab Knapper Titel
\par Beschreibung\tab Text f\'fcr Rechnung etc. F\'fcr interne Kommentar wird es ein eigenes Feld geben.
\par Verantwortlicher\tab Diktatzeichen
\par Eingang\tab Wann diese Aufgabe erfasst worden ist.
\par Aufwand_geplant\tab Geplanter Aufwand in Tagen
\par Auftragseingang\tab Datum des Auftragseingangs
\par Status\tab ...
\par Angebotsdok\tab Dateiname des Angebots, relativ zu j:\\bu\\
\par Betrag\tab Betrag f\'fcr Rechnung
\par \pard \fi-1985\li1985\sb120\tx1985 Liefertermin\tab Geplanter Liefertermin
\par Abnahmedatum\tab Tats\'e4chlicher Tag der Abnahme
\par Rechnungsnr\tab 
\par Rechnungsdok\tab Dateiname der Rechnung, relativ zu j:\\bu\\
\par Bezahlt_am\tab Datum der vollst\'e4ndigen Bezahlung
\par Abschlussdatum\tab Wann die Aufgabe abgeschlossen ist. Hernach sollte keine Zeit mehr in diese Aufgabe gesteckt werden.
\par Garantieablauf\tab Datum des Endes unserer Gew\'e4hrleistungspflicht
\par \pard \sb120 
\par \pard \sb120 
\par }