{\rtf1\ansi \deff5\deflang1033{\fonttbl{\f5\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}{\f11\fmodern\fcharset0\fprq1 Courier New;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;
\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;
\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\sb120 \f5\fs20\lang1031 \snext0 Normal;}{\s1\sb120\sa120\keepn \b\f5\lang1031\kerning28 \sbasedon0\snext0 heading 1;}{\s2\sb240\sa60\keepn \b\f5\lang1031 \sbasedon0\snext0 heading 2;}{\s3\sb360\sa60\keepn 
\b\f5\lang1031 \sbasedon0\snext0 heading 3;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{\s15 \f5\fs20\lang1031 \sbasedon0\snext15 footnote text;}{\*\cs16 \additive\super \sbasedon10 footnote reference;}{\s17\sb120\tqc\tx4536\tqr\tx9072 \f5\fs20\lang1031 
\sbasedon0\snext17 header;}{\s18\sb120\tqc\tx4536\tqr\tx9072 \f5\fs20\lang1031 \sbasedon0\snext18 footer;}{\s19\tx3119\tx4253\tx5954 \f5\fs20\lang1031 \sbasedon0\snext19 Tastentabelleneintrag;}{\s20\sb360\sa60\keepn \b\f5\lang1031 \sbasedon3\snext0 
Titel3;}{\s21\sa240\tqr\tx9356 \b\f5\fs80\lang1031 \sbasedon0\snext1 Titelzeile;}{\*\cs22 \additive\f11  Computer;}{\s23\li284\sb120 \f11\fs20\lang1031 \sbasedon0\snext23 Computer Absatz;}}{\info{\title Fileserver-Hilfe}{\author Joacim Zschimmer}
{\creatim\yr1994\mo5\dy14\hr9\min33}{\version1}{\edmins0}{\nofpages0}{\nofwords0}{\nofchars0}{\vern49197}}\paperw11906\paperh16838\margl1418\margr1418\margt709\margb57 \deftab709\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz142\hyphcaps0\hyphauto1\formshade \fet0
\sectd \sbknone\linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \s1\sb120\sa120 \b\f5\lang1031\kerning28 {\cs16\b0\fs72\up8\super $
{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super $} Fileserver}#{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super #} HELP_FS}K{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super K} Fileserver}}{\fs72\up8 Fileserver}{\cs16\super 

\par }\pard\plain \li4536\ri34\sb60\tqc\tx879 \f5\fs20\lang1031 \{bml sos.bmp \}{\b\fs14\cf11 
\par }\pard \li4593\sb60\tx4962 {\b\fs16\cf11 Software- und\line Organisations-Service\line GmbH\line }{\fs16 Badensche Stra\'dfe 29\line 10715 Berlin\line Tel.\tab 030 / 861 70 71\line Fax.\tab 030 / 861 33 35
\par }\pard \li4621\sb60\tqc\tx879 {\fs14 
\par }\pard \li4593\sb60\tqc\tx879 27. Januar 1998\line {\ul \'a9 Copyright}{\v HELP_FS_COPYRIGHT}{\fs16 
\par }\pard \sb120\tx3828 {\b 
\par }\pard \sb120 {\b Dateizugriff vom PC oder von Unix auf den BS2000}
\par Der {\i Fileserver} f\'fchrt \'fcber TCP/IP oder Interproze\'dfkommunikation gesteuerte Zugriffe auf Dateien beliebiger Art aus. Die \'fcblichen Dateiarten werden ebenso wie Zugriffe \'fcber eine offene Modulschnittstelle unterst\'fctzt.
\par \pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn \b\f5\lang1031 \'dcberblick
\par \pard\plain \sb120 \f5\fs20\lang1031 {\ul Objekte}{\v fs_objekte}
\par \pard {\ul Operationen}{\v fs_operationen}
\par {\ul Clients}{\v fs_clients}
\par {\ul Datenschutz}{\v fs_datenschutz}
\par {\ul Revisionsf\'e4higkeit}{\v fs_revisionsfaehigkeit}
\par \pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn \b\f5\lang1031 Installation
\par \pard\plain \sb120 \f5\fs20\lang1031 {\uldb Installationsmodul MUINSTAL}{\v HELP_FS_MUINSTAL}\line {\uldb Binden}{\v HELP_FS_LINK}
\par \pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn \b\f5\lang1031 Betrieb
\par \pard\plain \sb120 \f5\fs20\lang1031 {\uldb Start}{\v fs_start}
\par \pard {\uldb Stopp}{\v fs_stopp}
\par {\uldb Startbefehle}{\v fs_befehle}
\par {\uldb Protokoll}{\v fs_protokoll}
\par {\uldb Zustand abfragen}{\v fs_zustand_abfragen}
\par {\uldb Applikation oder Benutzer zwangsweise abmelden}{\v fs_zwangsweises_abmelden}
\par {\uldb Dateitypen}{\v HELP_RAPID_DATEITYPEN}
\par {\uldb Schnittstellen}{\v fs_schnittstellen}
\par \pard \sb120\tqr\tx9072 \page {\cs16\super #{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super #} HELP_FS_COPYRIGHT}}Fileserver  Version 3.0A  \'a91987-1998  SOS GmbH. Alle Rechte vorbehalten.\line Diese Hilfedatei darf
 kopiert und weitergegeben werden.
\par \pard \sb120 \page {\cs16\super ${\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super $} Objekte im Fileserver}#{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super #} fs_objekte}K{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super K}
 Objekte}} Die Dateien k\'f6nnen von folgenden Typen sein: SAM, ISAM, PLAM, OSM, FMS, LEASY, Jobvariablen, Drucker (SPOOL, RSO, TDSPOOL, DCAM). Die Mailbox {\i Fox} kann angesprochen und Jobs k\'f6nnen gestartet werden. Eine offene Schnittstelle erm\'f6
glicht es, beliebige Zugriffsmodule einzubinden. Sequentielle Zugriffe k\'f6n\-nen durch Filter geleitet werden, z.B. zur Komprimierung und zum {\i str}{\i e}{\i am editing}.\line Siehe auch {\uldb Dateitypen}{\v HELP_RAPID_DATEITYPEN}
\par \page {\cs16\super ${\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super $} Operationen des Fileservers}#{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super #} fs_operationen}K{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super K}
 Operationen}} Die Zugriffe sind die \'fcblichen Operationen Datei \'f6ffnen, schlie\'dfen, einrichten, l\'f6schen und umbenennen, Satz direkt lesen, l\'f6schen, einf\'fcgen und \'fcberschreiben und sequentielle Zugriffe.
\par \page {\cs16\super #{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super #} fs_clients}}{\b  Windows, Unix}\line In MS-Windows und Unix k\'f6nnen Programme \'fc
ber eine C-Schnittstelle und TCP/IP-Kopplung auf Host-Dateien zugreifen ebenso wie Windows-Applikationen mit der M\'f6glichkeit, DLL's anzubinden. Die Komponente {\i HostDDE} erlaubt den Zugriff \'fc
ber Dynamic Data Exchange. Dadurch lassen sich leicht aktuelle Daten vom Host in Dokumente einf\'fcgen.\line {\b Host}\line Programme auf dem Host k\'f6nnen \'fcber eine eigene Schnittstelle oder \'fcber KLDS den Fileserver ansprechen. Da\-
durch ist es u.a. m\'f6glich, UTM-Programme \'fcber Transaktions-Grenzen hinweg sequentiell Dateien bearbeiten zu lassen, oder Zugriffssoftware, die f\'fcr den Einbenutzerbetrieb ausgelegt ist, allen zug\'e4nglich zu machen.
\par \page {\cs16\super ${\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super $} Datenschutz}#{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super #} fs_datenschutz}K{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super K} Datenschutz}}
 Datenschutz\line Mit der Komponente {\i Rapid/Security} werden die Rechte verwaltet, welcher Benutzer bestimmte Operationen auf bestim\-mte Objekte ausf\'fchren darf. Die offene Schnittstelle erlaubt die nahezu beliebige Verfeinerung der Be\-dingungen.

\par \page {\cs16\super ${\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super $} Revisionsf\'e4higkeit}#{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super #} fs_revisionsfaehigkeit}K{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super K}
 Revisionsf\'e4higkeit}} Revisionsf\'e4higkeit\line Der {\i Fileserver} f\'fchrt ein Protokoll aller Zugriffe bis auf Satzebene. Daraus ist ersichtlich, welcher Benutzer aus welcher Applikation welche Daten liest oder schreibt.
\par \pard\plain \s1\sb120\sa120\keepn \b\f5\lang1031\kerning28 \page {\cs16\b0\super ${\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super $} Installationsmodul MUINSTAL f\'fcr den Fileserver}#{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super #
} HELP_FS_MUINSTAL}K{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super K} MUINSTAL; Installationsmodul; Name des Fileservers}+{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super +} fs:004}}Installationsmodul MUINSTAL f\'fcr den Fileserver

\par \pard\plain \sb120 \f5\fs20\lang1031 Mit {\cs22\f11 /CALL ATLAS.LIB(SOSMENUE)} wird im Menu Installationsmodul, Rapid der Name des Fileservers eingestellt.
\par \pard\plain \s1\sb120\sa120\keepn \b\f5\lang1031\kerning28 \page {\cs16\b0\super ${\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super $} Binden des Fileservers}#{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super #} HELP_FS_LINK}K{\footnote 
\pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super K} binden; linken; FS.LINK; FS.BIND}+{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super +} fs:005}}Binden des Fileservers
\par \pard\plain \sb120 \f5\fs20\lang1031 Der Fileserver wird gebunden mit
\par \pard\plain \s23\fi284\sb120 \f11\fs20\lang1031 /CALL ATLAS.LIB(FS.LINK)
\par \pard\plain \sb120 \f5\fs20\lang1031 Au\'dferdem mu\'df SOSSHARE {\v HELP_RAPID_SOSSHARE} gebunden sein.
\par \pard\plain \s1\sb120\sa120\keepn \b\f5\lang1031\kerning28 \page {\cs16\super ${\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super $} Start des Fileservers}#{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super #} fs_start}K{\footnote 
\pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super K} Start; ATLAS.LIB(FS); ATLAS.LIB(FS.E); LST.FS.E; LST.FS.PROT; LLM FS; P.FS; MODLIB; IC@ULINK; IC@RTSXS; CLIB; CRTE}+{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super +} fs:010}}
 Start des Fileservers
\par \pard\plain \sb120 \f5\fs20\lang1031 Der Fileserver ist ein Batch-Proze\'df, der dementsprechend mit dem /ENTER-Kommando gestartet wird.
\par Der Fileserver wird in seinem Job mit 
\par \pard\plain \s23\li284\sb120 \f11\fs20\lang1031 /EXEC $ATLAS.P.FILESERV
\par \pard\plain \sb120 \f5\fs20\lang1031 aufgerufen. Im einfachsten Fall braucht nichts weiter angegeben zu werden.
\par 
\par {\b Wenn Sie den Fileserver \'fcber TCP/IP ansprechen wollen:}
\par F\'fcr den Betrieb \'fcber TCP/IP setzt der Fileserver das C-Laufzeitsystem 2.0 von SNI voraus. Es ist in der $CLIB oder im Produkt CRTE enthalten. Falls Ihre Datei $CLIB nicht das C-Laufzeitsystem 2.0 (Module IC@ULINK undIC@RTSXS) enth\'e4
lt, geben Sie vor dem /EXEC-Kommando das folgende Kommando:
\par \pard\plain \s23\li284\sb120 \f11\fs20\lang1031 /FILE $.SYSLNK.CRTE.COMPV2, LINK=IC@CLIB
\par \pard\plain \sb120 \f5\fs20\lang1031 Die Datei $.SYSLNK.CRTE.COMPV2 (die Kennung kann auf Ihrem Rechner eine andere sein) enth\'e4lt das C-Laufzeitsystem 2.0.
\par 
\par 
\par Bei einer ATLAS-Installation k\'f6nnen Sie den Fileserver auch mit den folgenden Prozeduren aufrufen:
\par Mit /CALL $ATLAS.ATLAS.LIB(FS) wird eine Standard-Prozedur aufgerufen. 
\par /ENTER $ATLAS.ATLAS.LIB(FS.E) ruft diese Prozedur im Batch, Protokoll in LST.FS.E.
\par \pard\plain \s1\sb120\sa120\keepn \b\f5\lang1031\kerning28 \page {\cs16\super ${\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super $} Startbefehle des Fileservers}#{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super #} fs_befehle}K
{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super K} Befehl; Start}+{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super +} fs:020}} Startbefehle des Fileservers
\par \pard\plain \sb120 \f5\fs20\lang1031 Die Befehle k\'f6nnen beim Start von SYSDTA gelesen werden. Mit Dateiende oder dem Befehl END wird die Befehlseingabe beendet.
\par \pard \sb120\tx851 {\uldb PORT\tab \'f6ffnet einen Port f\'fcr die Clients.}{\v HELP_FS_BEFEHL_PORT}
\par {\uldb NAME\tab gibt dem Fileserver einen IPK-Namen}{\v fs_befehl_name}
\par {\uldb OPEN\tab \'f6ffnet eine gemeinschaftlich zu benutzende Datei.}{\v fs_befehl_open}
\par EXIT\tab erm\'f6glicht Befehle an den kunden-spezifischen Exit von Rapid/Security
\par END\tab beendet die Befehlseingabe und startet den Fileserver
\par \pard\plain \s1\sb120\sa120\keepn \b\f5\lang1031\kerning28 \page {\cs16\b0\super ${\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super $} Fileserver-Befehl NAME}#{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super #} fs_befehl_name}K
{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super K} Name des Fileservers}+{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super +} fs_befehl:NAME}}Fileserver-Befehl NAME
\par \pard\plain \sb120 \f5\fs20\lang1031 {\b NAME} {\i fileservername}
\par Gibt dem Fileserver einen Namen. Voreinstellung ist der bei der Generierung mit SOSMENUE eingestellte Name. Der Name darf ein bis acht Buchstaben (keine Umlaute) und Ziffern umfassen. Er mu\'df mit einem Buchstaben beginnen.
\par \pard\plain \s1\sb120\sa120\keepn \b\f5\lang1031\kerning28 \page {\cs16\b0\super ${\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super $} Fileserver-Befehl OPEN}#{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super #} fs_befehl_open}K
{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super K} OPEN}+{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super +} fs_befehl:OPEN}}Fileserver-Befehl OPEN
\par \pard\plain \sb120 \f5\fs20\lang1031 {\b OPEN} {\i dateiname}
\par \'d6ffnet eine Datei f\'fcr den gesamten Fileserver-Lauf f\'fcr gemeinschaftlichen Zugriff. Der \'d6ffnungsmodus (\ldblquote in\rdblquote , \ldblquote out\rdblquote  oder \ldblquote inout\rdblquote ) mu\'df
 angegeben werden. Die Datei ist in der Regel eine Bibliothek (Attribut \ldblquote lib\rdblquote  angeben!) oder eine ISAM-Datei, die von den Clients dann mit dem {\uldb Dateityp \ldblquote COM\rdblquote }{\v HELP_RAPID_DATEITYP_COM} ge\'f6ffnet werden mu
\'df.
\par Wenn beim \'d6ffnen ein Fehler auftritt, wird der Fileserver sofort beendet. Somit ist gew\'e4hrleistet, da\'df alle gew\'fcnschten Dateien ge\'f6ffnet worden sind, wenn der Fileserver l\'e4uft.
\par {\b 
\par Beispiele:}
\par {\cs22\f11 open $meyer.text-bausteine.lib inout lib}
\par {\cs22\f11 open $meyer.stammdaten inout key exist kp=0 kl=20}
\par Die ISAM-Datei wird von den Clients mit \ldblquote com:$meyer.stammdaten\rdblquote  ge\'f6ffnet.
\par \pard\plain \s1\sb120\sa120\keepn \b\f5\lang1031\kerning28 {\*\bkmkstart WHAT_Topic}\page {\cs16\b0\super ${\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super $} Fileserver-Befehl PORT}#{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super #}
 HELP_FS_BEFEHL_PORT}K{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super K} Port}+{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super +} fs_befehl:PORT}}{\*\bkmkstart WHAT_LastFoot}{\*\bkmkend WHAT_LastFoot}Fileserver-Befehl PORT
\par \pard\plain \sb120 \f5\fs20\lang1031 {\b {\*\bkmkend WHAT_Topic}PORT} {\b ipk:}{\i ipkname}
\par {\b PORT} {\b socket:}{\i tcpportno}
\par Die erste Variante \'f6ffnet einen IPK-Port unter den angegebenen Namen. Sie ersetzt den alten Befehl NAME. Der Name darf ein bis acht Buchstaben (keine Umlaute) und Ziffern umfassen. Er mu\'df mit einem Buchstaben beginnen.
\par Die zweite Variante \'f6ffnet einen TCP/IP-Port. Der Fileserver ist damit f\'fcr Clients im TCP/IP-Netz erreichbar. Die Portnummer mu\'df gr\'f6\'dfer oder gleich 1024, besser 2048, sein.
\par IPK und TCP k\'f6nnen gleichzeitig verwendet werden, jedoch kann dann der {\uldb Dateityp FOX}{\v HELP_RAPID_DATEITYP_FOX} nicht verwendet werden.
\par \pard\plain \s1\sb120\sa120\keepn \b\f5\lang1031\kerning28 \page {\cs16\super ${\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super $} Das Protokoll des Fileservers}#{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super #} fs_protokoll}K
{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super K} Protokoll; Schalter 13}+{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super +} fs:030}} Das Protokoll des Fileservers
\par \pard\plain \sb120 \f5\fs20\lang1031 
Wenn vor Aufruf des Fileservers eine Datei mit dem Link-Namen FILEPROT zugeordnet ist, wird dort hinein ein Protokoll der Client-Aufrufe geschrieben. Ist dem Link-Namen keine Datei zugeordnet (/FILE LINK=FILEPROT), wird das Protokoll nach SYSOUT geschrieb
en. Das Protokoll kann auch noch nach alter Konvention mit dem Proze\'dfschalter 13 eingeschaltet werden.
\par Zwei Arten Operationen werden unterschieden:
\par Fileserver-Operationen, die eine Transaktion mit dem Klienten beschreiben. Diese Operationen beginnen mit \ldblquote FS\rdblquote  und sind gro\'df geschrieben.
\par Datei-Operationen auf Dateien, als Folge der zuvor beschriebenen Operationen, das eigentliche {\uldb D}{\uldb a}{\uldb teizugriffsprotokoll}{\v\uldb HELP_RAPID_DATEIZUGRIFFSPROTOKOLL}.
\par {\b Folgende Fileserver-Operationen werden protokolliert:}
\par \pard \fi-1701\li1701\sb120\tx1701 {\b\ul FS start}{\v\uldb fs_protokoll_start}\tab Fileserver ist betriebsbereit.{\b 
\par }\pard \fi-1701\li1701\tx1701 {\b\ul FS SHUT}{\v\uldb fs_protokoll_shut}\tab Fileserver wird heruntergefahren.{\b 
\par }{\b\ul FS ENABLE}{\v\uldb fs_protokoll_enable}\tab Ein Benutzer meldet sich an.
\par {\b\ul FS DISABLE}{\v\uldb fs_protokoll_disable}\tab Ein Benutzer meldet sich ab.
\par {\b\ul FS OPEN}{\v\uldb fs_protokoll_open}\tab Eine Datei soll ge\'f6ffnet werden.{\b 
\par }{\b\ul FS opened}{\v\uldb fs_protokoll_opened}\tab Best\'e4tigung, da\'df die Datei ist ge\'f6ffnet worden ist.
\par {\b\ul FS CLOSE}{\v\uldb fs_protokoll_close}\tab Eine Datei wird geschlossen.
\par {\b\ul FS GETKEY}{\v\uldb fs_protokoll_getkey}\tab Ein Satz soll \'fcber einen Schl\'fcsselwert gelesen werden.{\b 
\par }{\b\ul FS GETBURST}{\v\uldb  fs_protokoll_getburst}\tab Mehrere S\'e4tze sollen sequentiell gelesen werden.
\par {\b\ul FS PUTKEY}{\v\uldb fs_protokoll_putkey}\tab Ein Satz soll gespeichert werden.
\par {\b\ul FS PUTBURST}{\v\uldb fs_protokoll_putburst}\tab Mehrere S\'e4tze sollen ans Dateiende geschrieben werden.
\par {\b\ul FS DELKEY}{\v\uldb fs_protokoll_delkey}\tab Ein Satz soll entfernt werden.
\par {\b\ul FS RENAME}{\v\uldb fs_protokoll_rename}\tab Eine Datei soll umbenannt werden.{\b 
\par }{\b\ul FS ERASE}{\v\uldb fs_protokoll_erase}\tab Eine Datei soll entfernt werden.
\par \pard \sb120 \page {\cs16\super #{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super #} fs_protokoll_start}} Der Fileserver ist bereit, Klienten-Auftr\'e4ge anzunehmen.
\par \page {\cs16\super #{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super #} fs_protokoll_shut}} Der Fileserver wird durch einen Klienten-Auftrag heruntergefahren.
\par \page {\cs16\super #{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super #} fs_protokoll_enable}} Ein Benutzer meldet sich an
\par \page {\cs16\super #{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super #} fs_protokoll_disable}} Ein Benutzer meldet sich ab.
\par \page {\cs16\super #{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super #} fs_protokoll_open}} Eine Datei soll ge\'f6ffnet werden.\line Der Dateiname wird nur mit dateityp-spezifischen Attributen protokolliert.
\par \page {\cs16\super #{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super #} fs_protokoll_opened}} Best\'e4tigung, da\'df die Datei ge\'f6ffnet worden ist.\line Die FsId der Datei, wie sie der Klient f\'fc
r weitere Zugriffe verwendet, wird protokolliert.
\par \page {\cs16\super #{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super #} fs_protokoll_close}} Eine Datei wird geschlossen.\line Eine gemeinschaftlich ge\'f6ffnete Datei ({\uldb COM}{\v\uldb HELP_RAPID_DATEITYP_COM} oder Bibliothek) wird tats\'e4
chlich erst geschlossen, wenn der letzte Benutzer sie schlie\'dft.\line Mit dem Fileserver-Befehl OPEN ge\'f6ffnete Dateien werden tats\'e4chlich nicht geschlossen.
\par \page {\cs16\super #{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super #} fs_protokoll_getkey}} Ein \'fcber einen Schl\'fcsselwert spezifizierter Satz soll gelesen werden.
\par \page {\cs16\super #{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super #} fs_protokoll_getburst}} Ein Block von S\'e4tzen soll sequentiell gelesen werden.
\par \page {\cs16\super #{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super #} fs_protokoll_putkey}} Ein Satz soll \'fcber seinen Schl\'fcssel in der Datei abgelegt werden (insert, update oder put/store).
\par \page {\cs16\super #{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super #} fs_protokoll_putburst}} Ein Block von S\'e4tzen soll sequentiell ans Ende der Datei geschrieben werden.
\par \page {\cs16\super #{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super #} fs_protokoll_delkey}} Ein Satz soll \'fcber seinen Schl\'fcssel entfernt werden.
\par \page {\cs16\super #{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super #} fs_protokoll_rename}} Eine Datei soll umbenannt werden.
\par \page {\cs16\super #{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super #} fs_protokoll_erase}} Eine Datei soll entfernt werden.
\par \pard\plain \s1\sb120\sa120\keepn \b\f5\lang1031\kerning28 \page {\cs16\super ${\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super $} Stopp des Fileservers}#{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super #} fs_stopp}+{\footnote 
\pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super +} fs:040}} Stopp des Fileservers
\par \pard\plain \sb120 \f5\fs20\lang1031 {\b Beenden mit dem /CANCEL-Kommando oder durch Shutdown des Betriebssystems:\line }Wenn der Fileserver gerade auf den n\'e4chsten Auftrag wartet, wird er ordentlich heruntergefahren. Bearbeitet er jedoch gerade einen 
Auftrag, bricht er sofort ab.{\b 
\par Beenden mit dem Programm SHUTFILE:\line }Dem Fileserver wird der Auftrag SHUT \'fcbergeben, so da\'df er ordentlich herunterf\'e4hrt.
\par Beim ordentlichen Herunterfahren werden angemeldeten Applikationen und Benutzer mit deren ge\'f6ffneten Dateien im Fileserver geschlossen und dabei protokolliert.
\par \pard\plain \s1\sb120\sa120\keepn \b\f5\lang1031\kerning28 \page {\cs16\super ${\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super $} Zustand des Fileservers abfragen}#{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super #}
 fs_zustand_abfragen}+{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super +} fs:043}} Zustand des Fileserver abfragen
\par \pard\plain \sb120 \f5\fs20\lang1031 Wird die Datei \ldblquote {\cs22\f11 nuc:multi < dump -o <}\rdblquote  gelesen, erh\'e4lt man eine Verzeichnis aller angemeldeten Applikation und Benutzer und deren offenen Objekten (Dateien).
\par {\b Aufruf:}
\par \pard\plain \s23\li284\sb120 \f11\fs20\lang1031 /EXEC $ATLAS.P.SOS\line multi < nuc:multi < dump -o <   {\f5 [ }> {\i\f5 ausgabedatei}{\f5  ]}\line end
\par \pard\plain \sb120 \f5\fs20\lang1031 Ohne Ausgabedatei wird der Zustand nach SYSOUT geschrieben.
\par \pard\plain \s1\sb120\sa120\keepn \b\f5\lang1031\kerning28 \page {\cs16\super ${\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super $} Applikation oder Benutzer zwangsweise abmelden}#{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super #}
 fs_zwangsweises_abmelden}+{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super +} fs:046}} Applikation oder Benutzer zwangsweise abmelden
\par \pard\plain \sb120 \f5\fs20\lang1031 Mit dem Programm KILLFS l\'e4\'dft sich ein Benutzer oder alle Benutzer einer Applikation zwangsweise abmelden. Das kann n\'f6tig sein, wenn ein Benutzer sich nicht selbst abgemeldet hat und Dateien sperrt.
\par {\b Aufruf:}
\par \pard \li284\sb120 {\cs22\f11 /FILE $ATLAS.ATLAS.LIB, BLSLIB10\line /EXEC $ATLAS.P.SOS\line KILLFS }{\i applikationsname}{\cs22\f11 .}{\i benutzername}\line {\cs22\f11 END}
\par \pard \sb120 KILLFS ist nicht in SOSSHARE eingebunden, sondern wird zur Laufzeit nachgeladen.. Es steht in der ATLAS.LIB und kann in jede andere Bibliothek kopiert werden. Es kann auch aus Fee mit dem Befehl PROGRAM gerufen werden.
\par Achtung: Der Applikations- und der Benutzername mu\'df in der Gro\'df-/Kleinschreibung, wie vom Fileserver verwendet, angegeben werden.
\par Wird f\'fcr Benutzernamen ein Stern angegeben, wird die ganze Applikation mit allen ihren Benutzern abgemeldet. Diese Funktion kann genutzt werden, um nach dem Beenden einer UTM-Applikation im Fileserver \'fcbrig gebliebene Benutzer abzumelden.
\par \pard\plain \s1\sb120\sa120\keepn \b\f5\lang1031\kerning28 \page {\cs16\super ${\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super $} Schittstellen}#{\footnote \pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super #} fs_schnittstellen}+{\footnote 
\pard\plain \s15 \f5\fs20\lang1031 {\cs16\super +} fs:050}} Schnittstellen
\par \pard\plain \sb120 \f5\fs20\lang1031 
\par \pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn \b\f5\lang1031 Server
\par \pard\plain \fi-2268\li2268\sb120\tx2268 \f5\fs20\lang1031 {\uldb Dateityp EXTERNAL}{\v\uldb HELP_RAPID_DATEITYP_EXTERNAL}\tab Module mit Standard-Unterprogrammschnittstelle k\'f6nnen eingeh\'e4ngt werden.
\par \pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn \b\f5\lang1031 Client (Windows, Unix)
\par \pard\plain \fi-2268\li2268\sb120\tx2268 \f5\fs20\lang1031 {\b\uldb hostAPI}{\v\uldb !JumpContents( "hostapi.hlp" )}\tab Unterprogrammschnittstelle f\'fcr Dateizugriff.
\par {\b\uldb hostDDE}{\uldb  (Windows)}{\v\uldb  !JumpContents( "hostapi.hlp" )}\tab Zugriff auf den Fileserver mit DDE
\par \pard\plain \s2\sb240\sa60\keepn \b\f5\lang1031 Client (Host)
\par \pard\plain \fi-2268\li2268\sb120\tx2268 \f5\fs20\lang1031 {\b\uldb Rapidi}{\v HELP_RAPIDI}\tab Unterprogrammschnittstelle f\'fcr Dateizugriff.
\par {\b\uldb Rapid/KLDS}{\v HELP_KLDS}\tab Unterprogrammschnittstelle f\'fcr Dateizugriff nach KLDS.
\par \pard \sb120 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }